Ingredientes

Molho de carne

3 colheres (sopa) de óleo
300g de carne moída
1 cebola picada
3 dentes de alho picados
2 latas de purê de tomate
1 tablete de caldo de carne
1 xícara (chá) de água
1/2 colher (chá) de manjericão picado
Sal e pimenta do reino a gosto
Molho branco:

3/4 xícara (chá) de manteiga
1/3 xícara (chá) de farinha de trigo
1 litro de leite fervente
1 pitada de sal
Noz moscada e pimenta do reino a gosto
Massa

500g de massa para lasanha
300g de presunto fatiado
Queijo ralado a gosto
Modo de preparo

Molho de carne

Em uma panela, aqueça o óleo e refogue a carne moída até secar.
Acrescente a cebola, o alho e mexa até dourar.
Adicione o purê de tomate, o caldo de carne esfarelado e a água e, sem parar de mexer, cozinhe por mais 20 minutos.
Por último, polvilhe o manjericão, o sal e a pimenta do reino e reserve.
Molho branco

Derreta a manteiga e depois junte a farinha de trigo, mexendo sempre até dourar.
Retire do fogo, despeje o leite fervente, aos poucos, misturando vigorosamente.
Tempere com a noz moscada, o sal e a pimenta do reino.
Devolva a panela ao fogo, sem parar de mexer até ferver e engrossar.
Reserve.
Massa e montagem

Cozinhe a massa de lasanha conforme instruções da embalagem.
Em seguida, monte camadas alternadas do molho de carne reservado, folhas de lasanha e fatias de presunto, até terminarem os ingredientes.
Por último, cubra com o molho branco, polvilhe com o queijo ralado e leve ao forno preaquecido por cerca de 30 minutos, ou até dourar.
Sirva em seguida.
Rendimento:8 porções